Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪Fade like drifting clouds♪
♪बहते बादलों की तरह लुप्त हो जाना♪
♪Half dream, half illusion♪
♪आधा सपना, आधा भ्रम♪
♪Fated or fleeting♪
♪नियति या क्षणभंगुर♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪वसंत की हवा मेरे माथे से गिरती है♪
♪Where to go, I do not know♪
♪कहाँ जाना है, मुझे नहीं पता♪
♪I turn, and all is gone♪
♪मैं मुड़ता हूँ, और सब कुछ चला जाता है♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪पूछो प्रेम की धूल कितनी गहरी है♪
♪How strong longing grows♪
♪ लालसा कितनी प्रबल होती है ♪
♪I play till the final note♪
♪मैं अंतिम स्वर तक बजाता हूँ♪
=In The Name of Loyalty=
=वफादारी के नाम पर=
=Episode 24=
=एपिसोड 24=
Report!
प्रतिवेदन!
Assassins have been captured.
हत्यारों को पकड़ लिया गया है।
Bring them in.
उन्हें अंदर लाओ.
Kneel!
घुटने टेको!
So audacious!
बहुत दुस्साहसी!
How dare you attempt regicide on this joyous occasion!
इस खुशी के अवसर पर राजा की हत्या करने का साहस कैसे हुआ !
Who are you really?
आप वास्तव में कौन हैं?
Aren't you Cheng Ge, His Majesty's waiting maid?
क्या आप चेंग जी नहीं हैं, जो महामहिम की सेवा करने वाली नौकरानी हैं?
So the assassin disguised herself as a waiting maid,
इसलिए हत्यारे ने स्वयं को एक प्रतीक्षारत नौकरानी के रूप में प्रच्छन्न कर लिया,
lurking around His Majesty for long.
वह लंबे समय से महामहिम के इर्द-गिर्द मंडरा रहा था।
She is Cheng Ge,
वह चेंग जी है,
with parents from Pingxiang.
पिंगजियांग से माता-पिता के साथ।
To avenge the Pingxiang rebellion,
पिंगजियांग विद्रोह का बदला लेने के लिए,
she served as a waiting maid,
वह एक नौकरानी के रूप में काम करती थी,
solely to kill this tyrant.
केवल इस अत्याचारी को मारने के लिए।
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
Gao Ji,
गाओ जी,
this act of yours
तुम्हारा यह कृत्य
is poorly performed.
खराब प्रदर्शन किया जाता है.
Attempting to murder His Majesty
महामहिम की हत्या का प्रयास
defies heaven's law and merits execution.
स्वर्ग के कानून का उल्लंघन करता है और फांसी की सजा के लायक है।
Any last words?
कोई अंतिम शब्द?
Heaven's justice will prevail.
स्वर्ग का न्याय प्रबल होगा।
Reflect on your actions.
अपने कार्यों पर विचार करें.
The evidence is irrefutable.
सबूत अकाट्य है.
Execute without mercy!
बिना दया के फाँसी दो!
Without my permission,
मेरी अनुमति के बिना,
who dares touch her?
उसे छूने की हिम्मत कौन करता है?
Your Majesty!
महाराज!
It's conclusive that Cheng Ge tried
यह निर्णायक है कि चेंग गे ने कोशिश की
to assassinate you!
आपकी हत्या करने के लिए!
Execute her now to eliminate future trouble.
भविष्य में परेशानी से बचने के लिए उसे अभी फाँसी दे दो ।
Everyone, stop!
सब लोग रुकें!
I have something to say.
मुझे कुछ कहना है.
Thank you all for attending this celebration.
इस उत्सव में भाग लेने के लिए आप सभी का धन्यवाद ।
But I must tell you one thing.
लेकिन मुझे आपको एक बात बतानी होगी.
The child I carry
मैं जिस बच्चे को पालती हूँ
is not His Majesty's.
यह महामहिम का नहीं है।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Ji!
से!
Stop now.
अब बंद करें।
It's not too late to turn back.
अब भी पीछे मुड़ने में देर नहीं हुई है।
Not too late?
बहुत देर नहीं हुई है?
Do you even know what you're saying?
क्या तुम्हें पता भी है कि तुम क्या कह रहे हो?
For whom do you think
आप किसके लिए सोचते हैं?
I made all these plans?
मैंने ये सारी योजनाएँ बनाईं?
Haven't I done it all for you?
क्या मैंने यह सब तुम्हारे लिए नहीं किया है?
If I fall,
अगर मैं गिर जाऊं,
who will protect you?
आपकी रक्षा कौन करेगा?
But this isn't the life I want!
लेकिन यह वह जीवन नहीं है जो मैं चाहता हूँ!
Ji,
से,
I wish you weren't Prince Regent,
काश आप प्रिंस रीजेंट न होते,
and I weren't Empress.
और मैं महारानी नहीं थी.
Regal splendor?
राजसी वैभव?
You don't even know what I truly want.
तुम्हें तो यह भी नहीं पता कि मैं सचमुच क्या चाहता हूं।
Her Grace is unwell,
उनकी कृपा अस्वस्थ है,
suffering delusions!
भ्रम से पीड़ित!
Guards!
गार्ड!
Ji.
से।
- Escort her back. - Your Grace.
- उसे वापस ले चलो। - महाराज।
Ji, stop before it's too late.
जी, रुक जाओ इससे पहले कि बहुत देर हो जाए।
You'll know everything I did was for your sake!
तुम्हें पता चल जाएगा कि मैंने जो कुछ भी किया वह तुम्हारे लिए था!
It's too late.
बहुत देर हो चुकी है.
I have to finish what I started today!
आज मुझे जो काम शुरू किया है उसे पूरा करना है!
- Ji. - Your Grace.
- जी. - महामहिम.
Ji, stop this.
जी, बंद करो ये.
Stop being blind to the truth!
सत्य के प्रति अंधे होना बंद करो!
Ji!
से!
- Hurry! - Attack!
- जल्दी करो! - हमला करो!
Emperor Shi Yu ruled in tyranny and slaughtered Pingxiang people.
सम्राट शि यू ने अत्याचारपूर्वक शासन किया और पिंगजियांग लोगों का कत्लेआम किया।
Today, we'll claim vengeance!
आज हम बदला लेंगे!
They've finally come.
वे अंततः आ गये।
Gao Ji,
गाओ जी,
a treacherous rebel who conducted
एक विश्वासघाती विद्रोही जिसने
regicide and treason,
राज-हत्या और राजद्रोह,
deceiving the crown, killing the late Emperor,
ताज को धोखा देना, दिवंगत सम्राट की हत्या करना,
and altering the history.
और इतिहास को बदल रहे हैं।
Nonsense!
बकवास!
My entire life
मेरा पूरा जीवन
has been devoted to the nation.
राष्ट्र के प्रति समर्पित रहा है।
On the path to greatness,
महानता के पथ पर,
one must overcome obstacles.
बाधाओं पर विजय पाना आवश्यक है।
Everything I did was for His Majesty.
मैंने जो कुछ भी किया वह महामहिम के लिए था।
So what if I
तो क्या हुआ अगर मैं
crushed a few ants?
कुछ चींटियों को कुचल दिया?
What did I do wrong?
मैंने क्या गलत किया?
But you, Shi Yu!
लेकिन आप, शि यू!
You're indecisive and fatuous.
आप अनिर्णायक और मूर्ख हैं।
Like your brother,
अपने भाई की तरह,
you're unfit to be Emperor.
आप सम्राट बनने के अयोग्य हैं।
The ants you killed
तुमने जो चींटियाँ मारीं
were someone's siblings and parents.
किसी के भाई-बहन और माता-पिता थे।
They were living people!
वे जीवित लोग थे!
You trampled on lives.
तुमने जीवन को कुचल दिया।
This is your deserved end.
यह तुम्हारा योग्य अंत है।
This strike
यह हड़ताल
is for my deceased parents
मेरे दिवंगत माता-पिता के लिए है
and the people of Pingxiang.
और पिंगजियांग के लोग।
Gao Ji,
गाओ जी,
you manipulated politics
आपने राजनीति में हेर-फेर किया
and murdered my brother.
और मेरे भाई की हत्या कर दी.
Your crime is unforgivable,
तुम्हारा अपराध अक्षम्य है,
yet you parade as a loyal official.
फिर भी आप एक वफादार अधिकारी की तरह दिखावा करते हैं।
In the end,
अंततः,
you acted only for personal gain.
आपने केवल व्यक्तिगत लाभ के लिए कार्य किया।
You
आप
are unworthy to be my subject.
मेरे विषय होने के अयोग्य हैं।
My entire life
मेरा पूरा जीवन
has been devoted to this nation.
इस राष्ट्र के लिए समर्पित किया गया है.
For this nation,
इस राष्ट्र के लिए,
I sacrificed everything and gave my all.
मैंने अपना सबकुछ त्याग दिया और अपना सर्वस्व दे दिया।
What did I do wrong?
मैंने क्या गलत किया?
I am...
मैं हूँ...
I am
मैं हूँ
a loyal official.
एक वफादार अधिकारी.
All of this
इस सब
is recorded by historians.
इतिहासकारों द्वारा दर्ज किया गया है।
Historians!
इतिहासकारो!
Y-Yes.
हाँ.
Read it.
इसे पढ़ें।
During today's banquet,
आज के भोज के दौरान,
the Prince Regent arranged assassins to kill His Majesty
राजकुमार रीजेंट ने महामहिम को मारने के लिए हत्यारों की व्यवस्था की
and attempted to frame His Majesty's waiting maid.
और महामहिम की प्रतीक्षारत नौकरानी को फंसाने का प्रयास किया।
Knowing that the Empress carried no imperial heir,
यह जानते हुए कि महारानी का कोई शाही उत्तराधिकारी नहीं है,
he still hosted grand feasts
वह अभी भी भव्य दावतों का आयोजन करता था
to entertain foreign envoys.
विदेशी दूतों का सत्कार करना।
When exposed,
उजागर होने पर,
he tried to eliminate all witnesses,
उसने सभी गवाहों को ख़त्म करने की कोशिश की,
disregarding diplomatic decorum.
कूटनीतिक शिष्टाचार की अवहेलना।
He has been a traitor for ages.
वह सदियों से देशद्रोही रहा है।
No.
नहीं।
That's not how it was.
यह वैसा नहीं था।
That's not true.
यह सच नहीं है।
General Yan, hear my command!
जनरल यान, मेरी आज्ञा सुनो!
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Eliminate Gao Ji's faction.
गाओ जी के गुट को खत्म करो.
Leave no evil standing.
किसी भी बुराई को खड़ा न रहने दें।
Yes!
हाँ!
It's over now.
अब यह समाप्त हुआ।
Bad news,
बुरी खबर,
Your Grace!
तुम्हारी कृपा!
The Prince Regent has been killed.
राजकुमार रीजेंट की हत्या कर दी गई है।
What did you say?
क्या कहा आपने?
The Prince Regent
राजकुमार रीजेंट
has been killed.
मार दिया गया।
Your Grace!
तुम्हारी कृपा!
- Your Grace!
- आपकी कृपा!
- Help!
- हे प्रभु! - मदद करो!
Her Grace has fainted!
उसकी कृपा बेहोश हो गई है!
Your Grace!
तुम्हारी कृपा!
- Your Grace! - Her Grace has fainted!
- आपकी कृपा! - उसकी कृपा बेहोश हो गई है!
- Help!
- हे प्रभु! - मदद करो!
(Memorial tablet of Shi Nan, Memorial tablet of Gao Ji)
(शी नान की स्मारक पट्टिका, गाओ जी की स्मारक पट्टिका)
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Cultivating virtue and peace,
सद्गुण और शांति का विकास करना,
I'm content now.
अब मैं संतुष्ट हूं.
If you wish,
यदि आप चाहते हैं,
you may return anytime.
आप कभी भी वापस आ सकते हैं.
Through all these trials, I've gained clarity.
इन सभी परीक्षणों के माध्यम से, मुझे स्पष्टता प्राप्त हुई है।
Your Majesty,
महामहिम,
please don't dwell on it.
कृपया इस पर ध्यान मत दीजिए।
I shall remain here,
मैं यहीं रहूँगा,
praying for you, the people,
आप लोगों के लिए प्रार्थना कर रहा हूँ,
and also the nation's prosperity.
और राष्ट्र की समृद्धि भी।
Your Majesty.
महाराज!
Your Majesty, all has been restored
महाराज, सब कुछ बहाल हो गया है
as you commanded.
जैसा आपने आदेश दिया था।
Gao Ji was buried with royal honors as the imperial uncle.
गाओ जी को शाही चाचा के रूप में शाही सम्मान के साथ दफनाया गया।
Let's go.
चल दर।
(Memorial tablet of Pingxiang people, Memorial tablet of Shi Nan)
(पिंगजियांग लोगों की स्मारक पट्टिका, शी नान की स्मारक पट्टिका)
Nan,
में,
don't worry.
चिंता मत करो।
I'll strive to be a worthy Emperor
मैं एक योग्य सम्राट बनने का प्रयास करूंगा
and prevent another Pingxiang tragedy.
और एक और पिंगजियांग त्रासदी को रोका जा सके।
From now on,
अब से,
I'll write our destiny.
मैं हमारा भाग्य लिखूंगा.
Master,
मालिक,
we did it.
हमने यह किया।
From now on, I'll stay by Shi Yu's side,
अब से, मैं शि यू के साथ रहूंगी,
ensuring his safety.
उसकी सुरक्षा सुनिश्चित करना।
Someone.
कोई व्यक्ति।
Your Majesty.
महाराज!
I have things to do.
मुझे कुछ करना है।
You return first.
आप पहले लौटें.
Your Majesty, this...
महाराज, यह...
T-This breaches protocol.
टी-यह प्रोटोकॉल का उल्लंघन है।
Why are you fighting?
तुम क्यों लड़ रहे हो?
Your Majesty. Your Majesty.
महाराज. महाराज.
There's no one.
वहाँ कोई नहीं है।
Your Majesty!
महाराज!
Is it really okay?
क्या यह सचमुच ठीक है?
You are no longer the same as before.
अब आप पहले जैसे नहीं रहे।
You need to deal with
आपको इससे निपटने की जरूरत है
numerous matters at the court.
अदालत में अनेक मामले लंबित हैं।
It's just a half a day's leave.
यह सिर्फ आधे दिन की छुट्टी है।
My Empress and I are traveling incognito
मैं और मेरी महारानी गुप्त यात्रा कर रहे हैं
to see people's lives.
लोगों के जीवन को देखने के लिए.
What's wrong with that?
उसमें गलत क्या है?
Who said I'd be your Empress?
किसने कहा कि मैं तुम्हारी महारानी बनूंगी?
You have no choice but to accept.
आपके पास स्वीकार करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
Will you defy my decree?
क्या तुम मेरे आदेश की अवहेलना करोगे?
Empress sounds boring.
महारानी उबाऊ लगता है.
What is not boring then?
तो फिर क्या उबाऊ नहीं है?
My love?
मेरा प्यार?
Noble Consort?
महान संगिनी?
You're my only woman anyway,
वैसे भी तुम मेरी एकमात्र औरत हो,
so you're responsible.
तो आप जिम्मेदार हैं.
♪Fade like drifting clouds♪
♪बहते बादलों की तरह लुप्त हो जाना♪
♪Half dream, half illusion♪
♪आधा सपना, आधा भ्रम♪
♪Fated or fleeting. Spring breeze falls from my brow♪
♪नियति या क्षणभंगुर। मेरे माथे से बसंत की हवा गिरती है♪
♪Where to go, I do not know♪
♪कहाँ जाना है, मुझे नहीं पता♪
This time,
इस बार,
my state of mind
मेरी मनःस्थिति
is completely different.
पूरी तरह से अलग है.
♪How strong longing grows♪
♪ लालसा कितनी प्रबल होती है ♪
♪I play till the final note♪
♪मैं अंतिम स्वर तक बजाता हूँ♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪भाग्य को ब्लेड की तरह काटने दो♪
This time,
इस बार,
my state of mind
मेरी मनःस्थिति
is exactly the same.
बिल्कुल वैसा ही है.
♪I can't grasp love's depth♪
♪मैं प्यार की गहराई को नहीं समझ सकता♪
♪Nor hate's pain♪
♪न ही नफरत का दर्द♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪जब हम फिर मिलेंगे, बर्फ पिघल जाएगी♪
♪One vow, so deep in love♪
♪एक वचन, इतना गहरा प्रेम♪
♪I'd give my life for it♪
♪मैं इसके लिए अपनी जान दे दूंगा♪
(The End)
(अंत)
♪Without fate, this dream would fade♪
♪भाग्य के बिना, यह सपना धूमिल हो जाएगा♪
♪Without you, my life would quietly end♪
♪तुम्हारे बिना, मेरा जीवन चुपचाप समाप्त हो जाएगा♪
♪Fade like drifting clouds♪
♪बहते बादलों की तरह लुप्त हो जाना♪
♪Half dream, half illusion♪
♪आधा सपना, आधा भ्रम♪
♪Fated or fleeting♪
♪नियति या क्षणभंगुर♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪वसंत की हवा मेरे माथे से गिरती है♪
♪Where to go, I do not know♪
♪कहाँ जाना है, मुझे नहीं पता♪
♪I turn, and all is gone♪
♪मैं मुड़ता हूँ, और सब कुछ चला जाता है♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪पूछो प्रेम की धूल कितनी गहरी है♪
♪How strong longing grows♪
♪ लालसा कितनी प्रबल होती है ♪
♪I play till the final note♪
♪मैं अंतिम स्वर तक बजाता हूँ♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪भाग्य को ब्लेड की तरह काटने दो♪
♪I bid you one last farewell♪
♪मैं तुम्हें अंतिम विदाई देता हूँ♪
♪I know not love's emptiness nor hatred's pain♪
♪मैं न प्रेम का खालीपन जानता हूँ, न घृणा का दर्द♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪जब हम फिर मिलेंगे, बर्फ पिघल जाएगी♪
♪One vow, so deep in love♪
♪एक वचन, इतना गहरा प्रेम♪
♪I'd give my life for it♪
♪मैं इसके लिए अपनी जान दे दूंगा♪